<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4593262/ -->
<!-- date_published: 2026-09-08T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-09-09T13:33:05.620539Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Farsi -->
<!-- article_id: 4593262 -->

# امریکا پس از هدف قرار دادن یک کشتی جنگی دیگر آمریکایی توسط ایران، ۵ نفتکش سپاه پاسداران را منهدم کرد

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4593262/
- Article ID: 4593262
- Section: Public Releases
- Language: Farsi
- Date published: 2026-09-08T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-09-09T13:33:05.620539Z

تامپا، فلوریدا - نیروهای فرماندهی مرکزی ایالات متحده (CENTCOM) در 17 شهریور، پس از آنکه سپاه پاسداران انقلاب اسلامی (IRGC) طی دو روز گذشته دو بار یک کشتی جنگی نیروی دریایی ایالات متحده را با موشک‌های بالستیک هدف قرار داد، پنج نفتکش ایرانی را منهدم کردند.



کشتی جنگی ایالات متحده با موفقیت از حملات ایران جان سالم به در برد و به گشت‌زنی در آب‌های منطقه‌ای ادامه داد. هیچ پرسنل آمریکایی آسیب ندیدند.



در پاسخ به حملات ناموفق اخیر ایران، سنتکام نفتکش‌های سپاه پاسداران به نام‌های M/T کاویز، M/T شارماینر، M/T هورایزن 1و M/T ریسکو را در خلیج عمان و همچنین M/T دریا را در نزدیکی جزیره خارک منهدم کرد. نیروهای آمریکایی قبل از اینکه کشتی‌ها مورد اصابت قرار گرفته و غیرقابل استفاده شوند، به خدمه دستور دادند که کشتی را ترک کنند.



ایران از این نفتکش‌ها به عنوان بخشی از یک شبکه سایه چند میلیارد دلاری استفاده کرده است که سپاه پاسداران و نیروهای نیابتی منطقه‌ای آن را تأمین مالی می‌کند. ایران هیچ وسیله‌ای برای دفاع از این کشتی‌ها ندارد.



در 14 شهریور، نیروهای سنتکام پس از تلاش سپاه پاسداران برای حمله به یک ناو هواپیمابر و ناوشکن موشک‌انداز آمریکایی، سه کشتی نفت خام ایرانی را منهدم کردند. تمام تلاش‌های سپاه پاسداران علیه کشتی‌های جنگی نیروی دریایی ایالات متحده شکست خورده است.
